Еще по одной. Томас Винтерберг

Человеку с рождения не хватает 0.5 промилле для более размеренного, спокойного образа жизни. Это гипотеза, которую персонажи фильма пытались изучить на практике. Мартин (Мадс Миккельсен) считает себя скучным, исчерпанным, закрытым человеком, он все меньше контактирует с женой и больше живет по инерции. По сюжету преподает историю в местной школе, его ученики считают, что он не способен хорошо подготовить их к выпускному экзамену. Проблемы на работе и в семье есть не только у Мартина, но и у его друзей. Собственно, решение герои хотели найти в алкоголе.
У фильма отличная атмосфера. Очень крутые композиционные сцены. В начале был ужин в ресторане, где Мартин отказывался пить, потому что был за рулем. Рассказав о своих трудностях друзьям, персонаж Миккельсена отдалился от реальности за счет звуковых эффектов, музыки и операторской работы, которые воссоздали апофеоз потерянности человека, что привело его к согласию выпить. Повысившийся градус естественным образом помог Мартину раскрыться, и, испытав явное эмоциональное потрясение, он излил душу товарищам, что привело к обозначению главной проблемы фильма: конфликту между человеком живым и человеком трезвым. После ужина была очень живая сцена, где уже пьяные герои дурачились на улице. Рваная одежда, грязь, армрестлинг на земле после черной икры и красного вина. Качественный юношеский этюд, который исполняли герои вплоть до полной потери контроля. Эксперимент с каждодневным поддержанием промилле был успешен, пока друзья не решили превзойти самих себя. Творческий авантюризм и вернувшееся ощущение жизненных ориентиров усиливали пристрастие к спиртному. "Стремиться означает навеки утратить покой, не стремиться - значит потерять себя" - этой противоречивой фразой характеризуется поведение Мартина и его собутыльников. Именно стремление привело героев к потере себя, но к чему именно они стремились? Пик картины - поражение мечты о катарсисе, когда каждый пожинает плоды алкогольной зависимости в неизбежной реальности. Мне нравится форма жизни фильма существенностью вещей в нем. Но идея порождает и форму антижизни, заложившую в основу иллюзорное пристрастие к выпивке. Алкоголь - это сублимация счастья, которой злоупотребили персонажи в попытке найти верный путь к пробуждению себя. Герои, застрявшие в зацикленной рутине жизни в состоянии отчужденности и расстерянности, не смогли поступить никак иначе, чем делегировать решение своих проблем тому самому юношескому этюду, ведь будучи молодым гораздо проще испытывать ощущение жизни, еще не успев потерять к ней интерес.              